"x"
"1" "지금 치킨쿠폰쓰려고하는데 굽네 치킨 사이트가 안들어가지느데 혹시 터진건가요 ...."
"2" "페리카나VS굽네치킨 중에서 어디서 시켜먹을지 고민중입니다.어디가 맛있을까요?"
"3" "제가오늘굽네치킨쿠폰열장다모아서쓸라고했거든요주말에쿠폰못쓴다면서안된다는겁니다쿠폰엔써있지도않은데신고할수있나요?"
"4" "굽네치킨에서 갈비천왕 반 굽네 오리지널 반 이렇게 시킬 수 있나요?? 되면 가격도 알려주세요! 따로 말고 반반으로요"
"5" "아침은 그냥 밥 먹구 점심때를 놓쳐서 4 시쯤에 굽네오라지널 반마리정도 먹엇습니다 살 많이 찔까요?? 저녁에 유산소 운동 1시간 할겁니당"
"6" "굽네치킨 딥치즈에밀가루들어가나요?제가밀가루끊기노력중이라서요그리고 밀가루안들어간 메뉴나 치킨뭐가있나요"
"7" "제가 지금 굽네치킨 슈퍼바이저가 하고싶습니다그런데 인터넷알아봐도 정보도 별로없네요..굽네치킨 슈퍼바이저가될려면 어떻게해야하죠?무엇을 준비해야할지모르겠네요 도와주세요"
"8" "굽네치킨 창업을 하려고하는 예비창업자입니다.다들 치킨창업하면 다들 망한다고 하지만 그래도 저에 소신이 중요한거라 생각합니다..하지만 아직 처음이라 궁금한게 많은데 굽네치킨에서 따로 창업관련 지식들은 다 습득한 상태입니다.그런데 하나 걸리는게 있어서요..지금 제가 들어가려고 하는 곳이 e브랜드 아파트 1200세대 바로옆 sk브랜드 아파트 2800세대가고립된지역에 있습니다..항아리상권이라고들 하더군요..매장도 공실로 들어가는거라 권리금도 없고요 그리고 그앞에 갑판을놓고 장사하기에 상당히 넓은 광장도 있고요..평수는 12평이고 ..근데 월세가 독점지역이라는 이유로 240(공급가액)정도 주인이 생각하고 있습니다.렌탈프리기간 2달이고요...이제 상가공실 이거 하나 남았는데 과연 이월세로 들어가서배달과 홀 갑판 장사까지 유지가 될지 고민입니다..ㅠㅠ양쪽으로 초등학교 중학교 고등학교 또한 있고요 그 사이드로는 아직 아무것도 없고 다 논이라서요지금 가계약을 걸어놓은 상태인데 물론 치킨집치고 월세가 쌘편이긴 한데 그만큼 워킹손님부터배달 갑판장사까지 염두했을때 해볼만한 사업인지 너무 궁금하네여ㅠㅠ위치는 이렇습니다."
"9" "저희가 굽네치킨에서 갈비천왕 순살 반마리를 시켰는데분명 전화에서 29400원 결제라고 했는데5만원으로 계산하니까 18100원밖에 안주고영수증도 안주고 그냥 가서 그런데이거 잘못된거 아닌가요 ? 다시 전화했는데계산 잘못했다고 다시 온다고 해놓고선 아직까지 안왔습니다 ; 치킨을 시킨시간이 7시쯤이었는데그 배달하는사람도 그렇고 너무 태도도 엉망이어서 ;어떻게 안될까요 ?"
"10" "거창 굽네치킨 전화번호가 이렇게 두개가 있는데?두개가 다르나요??0504-3143-8235? 055-943-8294"
"11" "bhc뿌링클(다리,날개,윙) 가격은 어떻게되나요그리고 굽네치킨 볼케이노(순살)의 가격은 어떻게되나요내공:100"
"12" "제가 3주동안 6kg감럄하고 유지중인데요 하루에 1000칼로리 제한을 걸어놔요 오늘 아침은 굶고 점심은 밥한공기에 생선 반마리 먹었는데 11시 쯤에 굽네치킨 5조각 정도 먹으면 살찔까요? 먹고 유산소 운동 할꺼에요"
"13" "굽네치킨 왕중왕소스는 치밥할 때 비벼 먹는 소스인가요? 아니면 치킨에 뿌려먹는 소스인가요?"
"14" "굽네치킨 마그마소스가 볼케이노랑 같은 소스인가요??"
"15" "굽네 치킨 메뉴 말인데요, 매운걸 좋아해서 볼케이노를 자주 시켜 먹었었거든요?근데 이제 슬슬 다른 메뉴로 바꿔보고 싶어서 질문합니다.볼케이노 말로 다른 치킨 추천 좀 부탁합니다!?"
"16" "굽네치킨 예비창업자입니다 혹시나 양도하실분 계시면 연락주세요010-6711-2032"
"17" "굽네치킨 오픈시간은 몇시에요?? 전화말고 직접가서 먹을려고요"
"18" "굽네치킨 2틀전에 랩싸서 냉장고에 넣어놨는데지금 렌지에 돌려서 먹어도 될까요??무슨 냄새맏고 판단하라고하지말고 확실하게 답해주세요."
"19" "페리카나VS굽네치킨 어디가 양이많고 맛있을까요?추천좀 부탁드려요"
"20" "20살인 남자입니다지금모은돈은 약1500정도구요 군에다녀와서 빡세게28살까지모아서 1억가까이모으게되면 창업을할건데일단 저가알바를하는데 사장님이 가게처음총 들어가는비용이9000정도라던데 ,,, 사업을하려면 뭐가필요한지.. 그리고 굽네치킨인데요저가희망하는곳이 사업의성공비결과 하루40건정도했다고 가정하에 월매출이 얼마정도들까요 배달은 건당3000원 퀵을 쓸겁니다"
