"x"
"1" "투X XXX스 라는 커피 전문점에서 커피를 마시다가윗 뚜껑을 잡았는데 뚜껑과 종이컵이 분리되면서 바닥에 쏟았습니다.뜨거운 커피 때문에 화상을 입었는데?피부과에서 진찰 결과 깊은 2도 화상 진단을 받았습니다.낫기까지 2주 이상의 치료가 필요하다더군요.피부과에서 이틀 진료 받다가 삼일째 화상전문 병원을 방문하니화상전문병원에서는 입원과 함께 수술을 해야한다고 얘기했고일때문에 입원을 못하고 통근 치료만 받고있다가?화상을 입은날로부터 13일 되던날 겨우 입원하여 수술도 받았습니다.뒤늦게 커피 전문점에서 배상할 책임이 있다는 주변의 말을 듣고커피 전문점에 전화를 했는데지점장이라는 사람이 연락을 너무 늦게 했다며사건발생 당시 자기네 직원과 같이 병원 치료를 받았으면치료비를 전액 내 줄 수 있었는데손님께서 병을 키웠을 수 있다는 의심을 하면서?자기네는 초기 진단비만 줄 수 있다고 하네요.이럴경우 어떻게 대응하면 좋을까요?입원과 수술비 전액을 원하는 것도 아니고 일정 비율만큼 보상을 받고 싶은데보상이 가능할까요?"
"2" "2년 약정으로 상가건물을 임차하여 커피전문점을 운영하던 중 건물이 압류되었습니다. 어찌해야 하나요?<법제처 '찾기 쉬운 생활법령정보시스템'의 컨텐츠를 활용하여 제작되었습니다.>관련태그: 압류관련키워드: 청구이의의소, 기소유예, 강제집행, 민사, 민사소송변호사비용"
"3" "현재 전국적으로 등록되어 있는 커피전문점 수를 알 수 있나요"
"4" "커피전문점,생과일주스 전문점의 영양성분표시는 의무인가요 ?관련법령도 함께 알려주시면 참고하겠습니다.!!좋은답변 부탁드립니다."
"5" "안녕하세요^^현재 커피 전문점을 위탁 계약하여 운영중입니다.운영 형태는 총 매출 1100만원이 발생했을때 부가세를 제외한 1000만원이 저의 매출이고, 본사쪽에서 월세, 재료비, 공과금 등은 결제 후 나머지 금액을 3.3%제하고 저에게 입금해 주는 방식입니다.?총 매출에 10%제한 금액을 저의 총 매출로 잡기 때문에 부가세는?제가 부담하지 않고, 본사에서 일괄 처리하는 형태 입니다.제가 정산을 받은후 따로 빠지는 것은 인건비입니다..일반 사업자 같은 경우에는?종합소득세에서 인건비를 신고하는걸로 알고 있습니다.혹, 저는 그러면 어떻게 처리해야 하는건지요??현재 사업자는 본사명의로 되어 있습니다.한달 인건비가 매달 100만원씩 빠진다면 이것은 공제 받을수 있는 방법이 없을까요?혹, 이런식의 계약에서 제가 놓치고 있는부분이 있는지 궁금합니다.현재 저는 이 위탁계약한 커피점 사업소득과 일반 회사에 근로소득도 있는 상태입니다.좋은 답변 부탁 드립니다^^"
"6" "좀 맛있고 조용한 건대 커피전문점어디 없을까요?

	궁금한 위치 건대입구역 2호선

		서울특별시 광진구 자양동 
		길찾기 크게보기

	try {document.execCommand('BackgroundImageCache', false, true);} catch(e) {}

	<div class=\"map_inr\">
		<div class=\"ly_pin\" style=\"top:53px;left:134px\">
			<div class=\"cont\">
				<div class=\"inr\">
					<strong>여기가 궁금해요</strong>
					
{=title}
				</div>
			</div>
			<span class=\"bgl\"></span>
			<span class=\"bgr\"></span>
			<span class=\"bgt\"></span>
		</div>
		<span class=\"ic_pin\" style=\"top:122px;left:187px\"></span>
	</div>
	
		createMap('detail_map0', '37.5403968', '127.0692526', '건대입구역 2호선', 'qMapCenterLayerTpl');"
"7" "일본에서 도토루커피전문점을 하고싶습니다.도토루회사에는 여러종류의 프랜차이즈점을운영하는것 같습니다.일본에 들어가서 직접 도토루회사를방문하려고하는데 그전에 조금이라도 도움이 되는점이있다면무엇인지? 알고계시는분의 조언을부탁드립니다."
"8" "테이크아웃 커피전문점인데 아메리카노 가격은 천원입니다.그런데 자꾸 나이드신분들이 오셔서 하나를 사고 컵을 두개달라고합니다.안된다고 말씀드려도 돈준다고 하고 그래도 안된다고 하면 욕설이나 앞에서 데모를 한다고 으름장을 놓고 가거나 다른곳은 다 주는데 저희만 안준다고 다른손님들이 계셔도 앞에서 말씀하세요.아니면 직원들이 마시는 머그컵이라도 달라고 하시는데 제공하지않는 저희가 정말 서비스정신이 없는건가요?"
"9" "이제 막 커피전문점 오픈을 앞두고 있어요..신축상가이고 공시비 아껴보려 셀프로 해보려고요..전화통화 괜찮으세요?010-8638-4713"
"10" "커피 전문점에 취업을 희망하는데요 스타벅스 커피빈 파스쿠찌 이중에 복지나 월급, 진급하기 쉬운점에 있어서 어느곳이 좋은곳인가요?그리고 제가 전문대졸인데 점장까지 진급하는데에 있어서 따로 제한이 될까요??"
"11" "제가 우유만 먹으면 설사를합니다.(식사시간이면 죄송)그래서 카푸치노 먹어도 설사를 하는데...커피전문점에서 파는 커피중우유가 전혀 안들어간 커피가 어떤것이 있는지 알려주십시오"
"12" "운동 전 부스터 효과로 시럽 하나 안들어간 아메리카노를 조금씩 챙겨 마시려는데커피전문점에서 파는 아메리카노를 페트병 같은곳에 옮겨부어놓고 ?냉장보관 하면서?3~4일정도 먹어도 괜찮으려나요?단, 마실때는 컵에 따라 마시구요....미리 검색을 해봐도 시원한 답변을 못찾아서 질문 좀 드립니다..도와주세요^^"
"13" "테이크아웃 전문점 및 커피전문점에서의 개인 다회용컵 사용에 대한 환경부 방침에 대한 문의"
"14" "커피전문점 아이스커피컵 용량이 어떻게 되나요??다이어트 땜에 물먹는 양 체크하고싶은데 제가 이컵으로 물을 마셔요;"
"15" "서울에서 보증금이 2억원인 상가건물을 임차하여 커피전문점을 운영 중에 건물이 경매에 붙여졌습니다. 임차 보증금을 돌려받을 수 있을까요?<법제처 '찾기 쉬운 생활법령정보시스템'의 컨텐츠를 활용하여 제작되었습니다.>관련태그: 보증금, 상가임대차, 경매관련키워드: 명도소송변호사, 민사소송절차, 임차권등기명령, 청구이의의소, 민사소송변호사비용"
"16" "경기도에 위치한 커피전문점 입니다.오픈한지 일년정도 되었고요,? 최고의 인테리어로 딸아이를 차려주었는데 유학의 길이 열려올해 캐나다로 가게 되었고 제가 알바 생을두고 운영중입니다.?경력도 없고 나이든 제가 운영하기엔 너무 부족한 것이 많아커피를 사랑하시는 분이 계시면 연락주세요.(손가락 관절염이 심해져 급 처분합니다.)?인테리어 상태 아주 좋습니다. 호프를 같이 하면 매출이 배가 되겠죠^^ 저는 술을 한방울도 못합니다.?실평15평, 테이블 9개, 어닝과 테라스 아담하게 있습니다.정말로 하실분만 보증금에 드립니다.?주변에 도서관 헬스 학원 병원 중고등학교?관심있으신분 메일로 연락주세요. (sunh1017@naver.com)??"
"17" "커피전문점인데요 간혹 음료주문후 포크와 칼,숟가락을 달라고 하는경우 외부음식 금지기도 하고 매장에 판매가 있을경우만 나가는데요 커피전문점에서 무상제공했을때 법에 걸리거나 하는경우는 없나요?"
"18" "20년만에 사회로 나오니다방은 사라지고 커피전문점이 많더군요옛날에 다방에서 커피한잔한하면 꼭 다방레지들 엉덩이한번씩 두드렸는데커피전문점에서도 가능한가요?"
"19" "프렌차이즈나 커피전문 커피숍에 대부분 에소프레소관련 메뉴로 에소프레소 마끼아또나 콘파냐 등 대중적으로 잘찾지않는 메뉴일텐데 꼭 있더라구요 손님들이 즐겨찾지 않는 메뉴일텐데 커피전문점에 메뉴로 꼭 있는 이유가 궁금합니다"
"20" "주 2일 주말 토,일 근무 한다고 가정하면한달에 월급을 얼마나 받나요??"
