안녕하세요. 시니어파파입니다.

제 32회 국제의료기기, 병원설비전시회 전동침대 세번째 이야기에서는 슈퍼싱글 사이즈의 전동침대를 소개해 드리겠습니다.

그렇습니다. 저 조차 모르고 있었습니다. 얼마전 한통의 전화를 받았습니다. 가정에 놓을 전동침대를 찾고 있는데, 사이즈가 너무 작다는 것이었습니다. 제가 알기로는 병원침대 사이즈인 싱글로만 출시가 되는 것으로 알고 있었는데 말이죠.

이번 전시회장 이곳저곳을 둘러보다가 찾은 슈퍼싱글 사이즈의 전동침대입니다.

우리나라 '케어손 메디칼'이라는 회사에서 제조하고 있습니다. 마침 부스에서 여 사장님께서 친절하게 설명해주셔서 이해하기가 아주 수월했습니다.

케어손은 헬스케어, 의료기기제조, 고령화친화제품인 복지용구, 환자용 특수침대 등을 제작 판매하고 있습니다.

그럼 슈퍼싱글 사이즈의 침대를 먼저 보시겠습니다. 우선 육안으로 볼 때부터 매트 폭이 상당히 넓어 보입니다. 보고 계신 모델은 슈퍼싱글 전동침대-목재범퍼 입니다.
제품 사이즈
침대 외곽치수:2.115X1284mm
작동 최대각도: 등 75도, 다리 34도
매트리스사이즈: 2000X1100X100mm
침대높이(자동조절): 460~780mm/매트리스 포함
바로 아래의 사진인 싱글사이즈 전동침대와 비교해 보시면 크기를 가늠할 수 있을 듯해요. 일반 전동침대의 경우 매트리스 즉 환자가 누웠을 때 공간이 가로 약 87cm, 세로 약 200cm입니다.


슈퍼싱글 침대는 3모터, 2모터 침대가 나옵니다. 

이 침대의 특징은 양쪽 사이드레일이 재미있는데요, 보통 슬라이딩방식과 탈부착 방식이 있는데, 이번 모델은 둘 중 하나를 선택할 수 있다는 점입니다. 

그리고 LED리모컨(야광)을 채택했고 국내 최대 1100mm의 광폭 매트리스를 적용했습니다.
 
가정에 놓으면 잘 어울리는 목재로 마감을 했고요, 무엇보다도 리트랙션 안전시스템을 도입했네요.

리트랙션 안전시스템이란, 특수설계 기술에 의한 체압 분산으로 작동 시 발생하는 등 허리의 압박감과 끼임사고를 예방하는 장치입니다. 

리모컨입니다. 야광으로 불빛이 희미하게 보입니다. 심야에는 불을 켜지 않더라도 리모컨으로 침대를 조정할 수 있습니다.

위에서 말씀드린 사이드레일 부분입니다. 지금은 양쪽 모두 부착된 모습이지만, 둘 중 하나를 선택할 수 있습니다. 이런 사소한 배려는 고객들이 좋아할 만한 부분인 것 같습니다. 

슈퍼싱글 사이즈 전동침대의 특징 중 또 한가지는 식탁입니다. 일반 전동침대의 경우 식탁이 침대 프레임에 붙어서 포함된 형태인데요. 이번 모델의 경우 식탁이 포함되어 있지 않습니다. 대신 이동형 양방향 테이블식 식탁을 선보였습니다.

 정면, 후면으로 조절이 가능하고 옆에 공간이 따로 있기 때문에 간단한 물건을 놓기도 편안합니다. 


슈퍼싱글 사이즈 전동침대는 마감재를 목재로 사용했습니다. 머리, 다리 보드는 목재로 되어 있기 때문에 집안 인테리어와도 상당히 잘 어울리는 색상입니다. 

슈퍼싱글 사이즈 전동침대 문의는요.

☎010-4876-2789 전화, 문자, 카카오톡, 메일, 모두 가능합니다.
 
지도를 클릭하시면 쪽지를 남길 수 있어요^^
[출처] [2016KIMES③] 슈퍼싱글 사이즈 가정·병원 전동침대|작성자 시니어파파

CJ헬스케어(대표: 강석희)는 공정거래위원회가 주관하는 공정거래 자율준수프로그램 등급 평가에서 업계 최고 수준인 ‘AA’를 획득했다고 2일 밝혔다.

CJ헬스케어는 2014년 4월, CJ제일제당 제약사업부문으로부터 독립 분사한 이후 같은 해 6월 CP강화를 선포하고 강석희 대표 이하 전 임직원들을 대상으로 준법경영과 정도영업의 정착을 위해 노력해왔다. 

Compliance팀을 확대, 개편하면서 CP 전문성을 강화했으며, 자율준수관리자를 중심으로 정기적인 CP교육 및 모니터링을 실시하고 있다.

또 전 임직원들을 대상으로 CP행동강령 선서 및 자율준수 서약을 진행하며 올바른 공정거래 문화를 내재화하도록 했다. 

매월 CP위원회를 여는 동시에 사내 자율준수 이행 수준을 평가해 우수 직원들에게는 시상을 하고 규정 위반자에 대해서는 퇴직, 정직, 감급 등 강력한 인사징계를 진행하는 등 철저한 신상필벌을 통해 CP정착에 노력해 왔다.

임직원들에게 제약업계의 CP동향 및 이슈가 담긴 CP레터를 정기적으로 배포하고 있으며 내, 외부고발 시스템 활성화를 위해 회사 홈페이지 내 ‘제보하기’ 메뉴를 보완해 CP준수의 중요성을 강조하고 있다.

CJ헬스케어 자율준수관리자 김기호 상무는 “제약업은 타 산업에 비해 투명한 영업활동과 윤리기반의 경영활동이 더욱 중요하다”며 “이번 CP등급평가에서 ‘AA’ 획득을 계기로 CJ헬스케어가 CP준수 리딩기업이 될 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다.

한편 CJ헬스케어는 CP문화 확산을 위해 임직원들을 대상으로 대내외 CP특강을 진행하고 있으며, 매월 전국 사무소를 방문해 공정거래법, 약사법, 공정거래규약, CP가이드라인 등을 교육하고 있다. 
